# 题目描述

珂珂喜欢吃香蕉。这里有 n 堆香蕉，第 i 堆中有 piles[i] 根香蕉。警卫已经离开了，将在 h 小时后回来。

珂珂可以决定她吃香蕉的速度 k （单位：根/小时）。每个小时，她将会选择一堆香蕉，从中吃掉 k 根。如果这堆香蕉少于 k 根，她将吃掉这堆的所有香蕉，然后这一小时内不会再吃更多的香蕉。  

珂珂喜欢慢慢吃，但仍然想在警卫回来前吃掉所有的香蕉。

返回她可以在 h 小时内吃掉所有香蕉的最小速度 k（k 为整数）。

 

示例 1：

```
输入：piles = [3,6,7,11], h = 8
输出：4
```

# 题解

> 这道题是**没有做出来**的题目

## 核心trick

$\lceil p / k \rceil$ = $\lfloor (p - 1)/k \rfloor + 1$

## 题目思路

我们可以很容易就能知道一个速度是不是达标的, 也就是这个速度能不能吃完, 那么我们就有一个思路是划定speed的范围, 然后对这个范围进行二分

- 那么这道题目能不能使用二分呢
    - 查看单调性
    - 如果一个速度能吃完, 那么比这个速度大的速度也一定能吃完
    - 如果一个速度不能吃完, 那么比这个速度小的速度也一定不能吃完
    - 满足单调性

- **单调性**才应该是二分的出发点, 我们能不能得出单调性是能不能使用二分的起点


# code 

```cpp
class Solution {
public:
    bool check(vector<int>& piles, int h, int speed) {
        int sum = 0;
        for (auto p : piles) {
            sum += (p - 1) / speed + 1;
            if (sum > h) 
                return false;
        }
        return true;
    }

    int minEatingSpeed(vector<int>& piles, int h) {
        // 循环不变量, 恒为true
        int right = *max_element(piles.begin(), piles.end()); 
        // 循环不变量, 恒为false
        int left = 0;
        while (left < right - 1) {
            int mid = left + (right - left)  / 2;
            // 这个速度能吃完, 更新最大速度
            if (check(piles, h, mid)) {
                right = mid;
            } else { // 这个速度吃不完, 更新最小速度
                left = mid;
            }
        }
        return right;
    }
};
```

# 复杂度分析

- 时间复杂度 : $O(nlog_2n)$, 二分查找需要时间复杂度O(log_2n), 而二分查找中每次的check函数需要O(n)的时间复杂度
- 空间复杂度 : $O(1)$, 使用了常数个额外空间


